GUSTAVO RENE CABRERA ROSALES.  
Celular: +56 9 7135 0556.  
gustavo.cabrera.rosales@gmail.com  
https://www.linkedin.com/in/gustavo -cabrera -rosales -78789a150/  
 
Resumen Profesional  
Profesional con 13 años de experiencia en logística, cadena de suministro y administración 
de ventas, demostrando habilidades en planificación, análisis, coordinación y mejora de 
procesos, gestión de clientes /proveedores y control de operaciones. Poseo una sólida 
trayectoria en empresas de Retail  y proveedores , con un enfoque en la optimización de 
procesos internos, la gestión de la cadena de suministro y el soporte al área comercial. 
Destaco por mi capacidad para trabajar bajo presión, mi proactividad, compromiso con el 
logro de objetivos  y el trabajo en equipo . Manejo SAP con experiencia en los módul os de 
venta y distribución como también en los mód ulos de logística  tales como  gestión de precios, 
promociones, pedidos, facturación y control de inventarios. Busco una oportunidad para 
aplicar mi experiencia en procesos de control, apoyo administrativo , gestión de procesos.  
 
Experiencia Profesional  
 
Jorquera Transportes , Analista Torre de Control  Octubre  2024 a la fecha  
• Monitoreo, seguimiento y de las unidades de transportes  por aplicaciones GPS  para 
las faenas (SQM, Codelco, KDM, Migrin, Planos San Antonio).  
• Control y monitoreo del funcionamiento óptimo de las cámaras interior de cabina y 
frontales, gestionando e informando las desviaciones detectadas.  
• Gestión de alertas somnolencia y distracción en aplicación Guardian Live.  
• Cierre de incidencias en aplicación Gauss Control.  
• Ingreso guías de despacho a sistema de la empresa para el registro de viajes y cobro 
de fletes.  
 
 
 
 
 
 
Nestlé,  Planificador de Ruta  Septiembre  2023 – Julio 2024  
• Procesamiento de órdenes para despacho utilizando SAP TM, R3 y Drivin, 
optimizando la expedición de pedidos.  
• Planificación y coordinación de la preparación de cargas, considerando lead times, 
tiempos de preparación y dotación de cada centro de distribución.  
• Monitoreo Flota transporte Fríos  y Hel ados 
• Gestión y coordinación con el equipo de Account Planner, agendadores, transporte y 
bodega para gestionar nuevas fechas de entrega y mitigar desviaciones.  
• Elaboración de reportes de despacho por cliente, canal y región, proporcionando 
información clave para el análisis y la toma de decisiones.  
• Elaboración de reportes de planificación, monitoreo y gestión de cargas y transportes 
por centro de distribución.  
BSH Electrodomésticos,  Encargado Administrador de Ventas  Septiembre 2017 – Enero 
2023  
• Experiencia en procesos internos como la creación de clientes y la modificación de 
condiciones comerciales en SAP.  
• Control de la actualización de listas de precios en SAP según los guidelines  de la 
compañía, asegurando la correcta carga de precios , márgenes y  promociones.  
• Control y ejecución de acciones por Sell Out, Rebate y Retail Cost Compensation, 
generando reportes e indicadores para reuniones de gerencia (Comercial – 
Administración de Ventas).  
• Verificación y validación de documentos electrónicos (facturas, guías de despacho, 
notas de crédito y débito) en SAP y SII, mitigando errores en los procesos.  
• Administración del archivo maestro de clientes y elaboración de reportes de cierre de 
mes del área de administración de ventas (pedidos, notas de crédito, despachos, 
facturación , etc. ). 
• Gestión y control de procesos de refacturación.  
 
BSH Electrodomésticos,  Analista Logística  Mayo 2015 – Septiembre 2017  
• Coordinación con agencia de aduana para la internación de productos  al país , 
recepción de mercancías en SAP y cuadr atura  de stock por almacenes.  
• Planificación de compras, creación de órdenes de compra  a fábricas del grupo de 
acuerdo con el Forecast Comercial  en SAP.  
• Control y seguimiento de contenedores, gestión de certificaciones de productos y 
coordinación de inventarios cíclicos y programados.  
• Planificación, gestión y coordinación de la distribución a clientes, análisis de 
inventarios y gestión de consignaciones.  
• Experiencia en procesos de certificación de productos de acuerdo con  la normativa 
vigente de la SEC.  
 
Cencosud,  Ejecutivo de Cuentas en Logística de Proveedores Nacionales  Abril 2013 – 
Mayo 2015  
• Soporte a proveedores en la aplicación logística B2B, agendando citas, gestionando 
cambios en órdenes de compra y cargando packing lists.  
• Monitoreo de productos consumidos, revisión y análisis del envío de órdenes de 
compra y generación de reportes de control de despachos y fletes.  
• Control de órdenes de compra despachadas por proveedores y verificación de 
productos entregados para evitar rechazos.  
• Análisis de sobrestock y gestión de su rotación, así como la gestión de la distribución 
de productos reasignados.  
 
Alimentos y Frutos Alifrut,  Analista de Distribución y Logística   2012 – 2013  
• Planificación de rutas de despacho en SAP (Módulo SD), control de flujos de entrega 
y rendiciones de rutas y centros de acopio.  
• Revisión y control de recepción de facturas, monitoreo de transportes por GPS y 
soporte de ruta a transportistas y clientes.  
• Gestión de la distribución de carga, recepción y control documentario, y 
comunicación con operadores logísticos para la mejora continua.  
• Seguimiento y control de la entrada y salida física de productos, análisis de 
desviaciones y control y emisión de pago de facturas por flete.  
Competencias y h abilidades . 
• SAP (Módulo SD, TM, R3):  Carga de precios, promociones, gestión de pedidos, 
facturación,  refacturación,  control de inventarios, procesamiento de órdenes de 
despacho.  
• Gestión de la Cadena de Suministro:  Planificación, coordinación, optimización de 
procesos, control de inventarios, gestión de proveedores y clientes.  
• Soporte al Área Comercial:  Gestión de pedidos, facturación, atención a clientes, 
mitigación de reclamos.  
• Análisis y Mejora de Procesos:  Identificación de áreas de mejora, implementación 
de soluciones, seguimiento y control.  
• Reportes y Análisis de Datos:  Elaboración de reportes de ventas, despachos, 
inventarios y otros indicadores clave.  
• Trabajo bajo Presión:  Capacidad para trabajar eficientemente en entornos 
exigentes y cumplir con plazos ajustados.  
• Proactividad:  Iniciativa para identificar y resolver problemas, anticipándose a las 
necesidades del negocio.  
• Comunicación Efectiva:  Habilidad para comunicarse clara y concisamente con 
diferentes audiencias.  
• Manejo de Office (Excel):  Nivel Avanzado.  
• Manejo Power BI básico.  
       EDUCACIÓN FORMAL  
Anális is de sistemas Instituto ITESA S.A. 4 semestres cursados  de 6, debido a la quiebra de 
la institución.  
 
2024 actualmente cursando ingeniería en Administración de empresas instituto AIEP.  
 
 
ÚLTIMOS CURSOS DE PERFECCIONAMIENTO  
 
● Excel Avanzado  
● Power BI  Intermedio  
● Usuario SAP avanzado módulo SD, MM, WM.  
● Manejo portales B2B  
● Gestión de Proyectos con Metodologías Agiles  
● Liderazgo  
● Formaci ón de equipos de trabajo . 
● E-Commerce y Gestión Comercial.  
● IA Generativa  
● Técnicas de programación de computadores